# Домашнее задание к занятию «Компоненты Kubernetes»

### Цель задания

Рассчитать требования к кластеру под проект

------

### Инструменты и дополнительные материалы, которые пригодятся для выполнения задания:

- [Considerations for large clusters](https://kubernetes.io/docs/setup/best-practices/cluster-large/),
- [Architecting Kubernetes clusters — choosing a worker node size](https://learnk8s.io/kubernetes-node-size).

------

### Задание. Необходимо определить требуемые ресурсы
Известно, что проекту нужны база данных, система кеширования, а само приложение состоит из бекенда и фронтенда. Опишите, какие ресурсы нужны, если известно:

1. Необходимо упаковать приложение в чарт для деплоя в разные окружения. 
2. База данных должна быть отказоустойчивой. Потребляет 4 ГБ ОЗУ в работе, 1 ядро. 3 копии. 
3. Кеш должен быть отказоустойчивый. Потребляет 4 ГБ ОЗУ в работе, 1 ядро. 3 копии. 
4. Фронтенд обрабатывает внешние запросы быстро, отдавая статику. Потребляет не более 50 МБ ОЗУ на каждый экземпляр, 0.2 ядра. 5 копий. 
5. Бекенд потребляет 600 МБ ОЗУ и по 1 ядру на копию. 10 копий.
------
## Решение
Рассчитаем необходимые ресурсы для проекта:   
|          | CPU 1 нода| ОЗУ 1 нода   | Кол-во реплик | Сумма CPU | Сумма ОЗУ  |
|----------|-----------|--------------|---------------|-----------|------------|
| БД       | 4         | 1            | 3             | 12        | 3          |
| Кеш      | 4         | 1            | 3             | 12        | 3          |
| Фронтенд | 0,05      | 0,2          | 5             | 0,25      | 1          |
| Бекенд   | 0,6       | 1            | 10            | 6         | 10         |
| **Итого**|           |              |               | 30,25     | 17         |

 Для обеспечения отказоустойчивости будем разворачивать 3 шт. Control Node (в конфигурации 2 ядра CPU и 2ГБ ОЗУ) и 3 шт. Worker Node (для работы самой ноды возьмем 1 ядро CPU и 1 ГБ ОЗУ).   
 Также необходимо добавить ресурсы для случая выхода из строя одной ноды, для исключения нарушений в работе приложения - 35% (CPU 30.25+35%=41,ОЗУ 17+35%=23).   
 Расчет ресурсов в общем (проект + работа ноды):
 - CPU  41+1=42
 - ОЗУ 23+1=24

 Получаем, что для реализации проекта необходимы ресурсы:
 - Worker Node в количестве 3шт с характеристиками для каждой ноды
   - CPU  42/3=14
   - ОЗУ  24/3=8 ГБ
 - Control Node
   - CPU  2
   - ОЗУ  2 ГБ
----

### Правила приёма работы

1. Домашняя работа оформляется в своем Git-репозитории в файле README.md. Выполненное домашнее задание пришлите ссылкой на .md-файл в вашем репозитории.
2. Сначала сделайте расчёт всех необходимых ресурсов.
3. Затем прикиньте количество рабочих нод, которые справятся с такой нагрузкой.
4. Добавьте к полученным цифрам запас, который учитывает выход из строя как минимум одной ноды. 
5. Добавьте служебные ресурсы к нодам. Помните, что для разных типов нод требовния к ресурсам разные. 
6. В результате должно быть указано количество нод и их параметры.

